<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/html4/loose.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
      xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"
      xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
      xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
      xmlns:p="http://primefaces.org/ui">

    <ui:composition template="/templates/plantillaBase.xhtml">
        <ui:define name="tituloNavegador">EISCG - UNACH</ui:define>
        <ui:define name="content">
            <h:form id="frmIndex">

                <p:panel id="basic2" header="IDENTIFICACIÓN SOCIOECONÓMICA GEOREFERENCIADA DE LAS VÍCTIMAS DE VIOLENCIA 
                         INTRAFAMILIAR  Y LA APLICACIÓN DE POLÍTICAS PÚBLICAS EN LA CIUDAD DE RIOBAMBA, EN UN PERIODO DE TIEMPO 
                         COMPRENDIDO  ENTRE ENERO DEL 2010 A DICIEMBRE DE 2012" style="margin-bottom:20px">
                    <p:panel header="ANTECEDENTES">
                        <p>El Observatorio de Seguridad Ciudadana de la Universidad Nacional de Chimborazo se creó con el objetivo 
                            de ser una entidad técnica-especializada en metodologías cuantitativas y cualitativas, para que se encargue de la 
                            recolección, procesamiento, análisis de la información de violencia, y a la vez proponga estrategias que controlen 
                            o disminuyan dichos indicadores, por lo que en coordinación   con el Ministerio del Interior (Dirección de Información - 
                            convenio Gobernación de Chimborazo), la Red  Intersectorial  de Derechos y Equidad de Chimborazo, GAD Riobamba, 
                            plantea la necesidad de realizar un estudio  que  tiene como objetivo  la  Identificación Socioeconómica Georeferenciada 
                            de las víctimas de Violencia Intrafamiliar de la ciudad de Riobamba, que permita contribuir a las instituciones 
                            nacionales y locales contar con herramientas para aplicar las políticas públicas, dado el grave impacto social que 
                            tiene en la sociedad ecuatoriana, especialmente en la ciudad de Riobamba la Violencia Intrafamiliar,  el Gobierno a 
                            través de un mandato constitucional, establece  como una  política de Estado la erradicación de la violencia de género 
                            y la obligación de garantizar el derecho a la integridad personal, prohibir todo procedimiento inhumano, degradante o 
                            que implique violencia física, psicológica, sexual o coacción moral,  adoptando medidas para prevenir, eliminar y 
                            sancionar la violencia contra los niños, niñas, adolescentes y mujeres adultas, a través del trabajo coordinado y 
                            articulado de las instituciones del Estado. 
                        </p>
                        <p>
                            Por lo que el Observatorio cree pertinente y oportuno presentar hacer un estudio de esta problemática.
                        </p>
                    </p:panel>
                    <p:separator/>
                    <p:panel header="OBJETIVOS">
                        <p:panel header="General:">
                            <p>
                                Identificación socioeconómica georeferenciada de las víctimas de violencia intrafamiliar para la generación y 
                                aplicación de políticas públicas  en la ciudad de Riobamba.
                            </p>
                        </p:panel>
                        <p:panel header="Específicos:">
                            <p>
                                Identificar los barrios de mayor vulnerabilidad en violencia intrafamiliar para  entregar a los organismos 
                                estatales y locales que tienen proyectos orientados a combatirla, generar y  aplicar  políticas  públicas específicas.
                            </p>
                            <p>
                                Contar con la información socioeconómica de las víctimas de violencia intrafamiliar de la ciudad de Riobamba.
                            </p>
                            <p>
                                Identificar y analizar  los factores incidentales de la violencia intrafamiliar, que afectan a las víctimas, 
                                familias, entorno y sociedad. 
                            </p>
                            <p>
                                Implementar  un sistema digitalizado para el manejo actualizado de la información.
                            </p>
                        </p:panel>

                    </p:panel>
                    <p:separator/>
                    <p:panel header="METODOLOGÍA">
                        <p>
                            Para la investigación se utilizará el método Deductivo – Inductivo por ser necesario partir  
                            del resultado de las cosas tratadas para luego analizar sus causas y consecuencias, como las alternativas.
                        </p>
                        <p>
                            Debido al carácter y objetivo de la investigación, esto es, identificar espacialmente y determinar la situación 
                            socioeconómica de las víctimas de violencia intrafamiliar, es: Descriptiva, porque analiza los hechos relacionados 
                            al problema que se investiga, de acuerdo a la información recolectada (fichas), de las denuncias. Explicativa, 
                            porque trata de comprender y dar a conocer las causas y consecuencias de la violencia intrafamiliar.
                        </p>
                        <p>
                            El diseño es de campo, no experimental, el tipo de estudio es  transversal, porque la investigación está definida en el tiempo.
                        </p>
                        <p>
                            La población y la muestra serán determinadas de acuerdo al  total de casos tratados en la Comisaría de la Mujer del 
                            Cantón Riobamba en el período de tiempo propuesto enero 2010 a diciembre del 2012.  
                        </p>
                    </p:panel>
                </p:panel>  

            </h:form>           
        </ui:define>
    </ui:composition>
</html>

